---
layout: page
subheadline: "Acontece"
title: "Mockinpó"
teaser: "Trata-se de um drama tragicômico e musical sobre um homem tipicamente comum que um dia"
header:
    image_fullwidth: "mockinpó-660x438.jpg"
image:
    thumb:  mockinpó-660x438.jpg
    homepage: mockinpó-660x438.jpg
comments: yes
tags:
    - acontece
show_meta: false
---
 'Mockinpó' é atração gratuita no Polytheama nesta quinta (2)

Montagem possui elementos da cultura popular

O Teatro Polythema recebe nesta quinta-feira (2), às 20h30, o espetáculo “Mockinpó: Estudo sobre um homem comum”, com entrada gratuita. A peça tem direção de Claudia Schapira e é uma livre, brasileira, urbana e mestiça adaptação da obra “De como foi extirpado o sofrimento ao senhor Mockimpott”, escrita por Peter Weiss em 1961.

Trata-se de um drama tragicômico e musical sobre um homem tipicamente comum que um dia sai para comprar jornal e é preso sem nenhum motivo aparente. A partir deste acontecimento, vida tem uma reviravolta: o personagem começa a busca para compreender os desatinos, confrontado pela polícia, o trabalho, a família, a política e a ciência.

Como parceria entre o Grupo 59 de Teatro e o Núcleo Bartolomeu de Depoimentos, a montagem possuielementos da cultura popular para revelar uma cidade em desmanche. Com muita poesia, mescla textos de diversos autores, compartilhando com o público as reflexões das próximas cenas.

O Polythema fica na Barão de Jundiaí, 176, Centro. A entrada é gratuita, os ingressos devem ser retirados na bilheteria do teatro uma hora antes da apresentação. A censura é de 14 anos. Mais informações pelo telefone (11) 4586-2472.

Assessoria de Imprensa
Foto: Divulgação

### acontece
{: .t60 }

{% include list-posts.html tag='acontece' %}
