---
layout: video
show_meta: false
subheadline: "Turismo"
title: "Teatro Polytheama"
teaser: "O Teatro Polytheama está no seleto grupo composto por apenas seis teatros centenários no Brasil, sendo que é o único localizado em uma cidade do interior."
comments: yes
tags:
    - turismo
iframe: "<iframe width='970' height='546' src='//www.youtube.com/embed/RRfH_bo7M4c' frameborder='0' allowfullscreen></iframe>"
---

## Teatro Polytheama

O **Teatro Polytheama** está no seleto grupo composto por apenas seis teatros centenários no Brasil, sendo que é o único localizado em uma cidade do interior.

O Teatro Polytheama foi inaugurado em 1911 e em 1920 foi considerado maior teatro do Estado de São Paulo, contando com 2.920 lugares.

Veja AQUI a programação mensal completa do Teatro Polytheama!

Sua origem remonta ao final do século XIX, quando Albano Pereira apresentou à então Intendência Municipal, um projeto para construir sob concessão um ‘polytheama’, casa que abrigasse diversos espetáculos.

Ao final da primeira década do século, era considerado o grande centro de diversão dos jundiaienses. O Teatro chegou a passar por diversas reformas, para se adequar à época , mas, a partir dos anos 1950, o Polytheama viveu um período de crise. Naquela década, alguns artigos de jornal criticavam o comportamento, segundo eles, “inadequado” de parte dos frequentadores do teatro.

Esses documentos apontam, ao mesmo tempo para a degradação que a casa de espetáculos vivenciou durante os anos 60, 70 e parte dos 80 e para um processo de mudança de costumes e práticas sociais. O Polytheama chegou a ser colocado à venda, nos anos 70, o que mostrava seu estado de destruição e o desinteresse das autoridades.

No início da década de 1980, a administração municipal adquiriu o teatro, que passou a integrar o patrimônio público de Jundiaí. Os esforços pela recuperação do Polytheama foram concretizados na década seguinte. Dentre os projetos apresentados para sua restauração, destacou-se o da arquiteta Lina Bo Bardi que foi utilizado como parâmetro principal para as reformas efetivamente implantadas.

Ao avaliar a recuperação do teatro Polytheama, a arquiteta Lina Bo Bardi, falecida em março de 1992, falou da importância da iniciativa: “Recuperar e restaurar para a Cidade de Jundiaí o teatro Polytheama… é de grande importância social e histórica, dado o caráter popular de sua origem…”. Ainda segundo a arquiteta, o Polytheama de Jundiaí representa um dos últimos exemplos daquilo que foi, no fim do século XIX, o teatro “polivalente”, com teatro, circo, centro de reuniões.

A recuperação aconteceu em 1996 e conservou sua história, que se revela nas paredes nuas de tijolos, na sua estrutura metálica aparente, na disposição de suas frisas e camarotes em forma de ferradura, que se misturaram à linguagem de nosso tempo evidenciada no concreto aparente. Como dizia Lina Bo Bardi: “É o restauro moderno, que guarda do passado aquilo que serve e vive ainda hoje”.

No ano de 1996 a reinauguração do Teatro não só devolveu à população a memória do cotidiano da cidade, pois as velhas paredes permaneciam como testemunhas das grandes produções culturais, dos sonhos e dos sentimentos de seus freqüentadores, com também foi dada continuidade a uma história interrompida por quase trinta anos.

Atualmente o Teatro Polytheama também está protegido na esfera estadual, que passa pelo Conselho Estadual do Patrimônio (Condephaat). A Resolução SC 38, de 16 de julho de 2012, foi publicado no Diário Oficial do Estado do último dia 10. A casa centenária está tombada como bem cultural de interesse histórico, arquitetônico, artístico, turístico e paisagístico.

**Rua Barão de Jundiaí, 160 – Centro**
**Tel.: 11 4586-2472**

### Turismo
{: .t60 }

{% include list-posts.html tag='turismo' %}
